Exercícios - aula 02
1. Escreva um programa que pergunte a velocidade de um carro. Caso
ultrapasse 80Km/h, exiba uma mensagem dizendo que o usuário foi multado e
exiba o valor da multa, cobrando R$5 por cada Km acima da velocidade
permitida.

2. Faça um algoritmo que leia um determinado ano e mostre se ele é ou não
BISSEXTO.

3. Escreva um programa que leia o ano de nascimento de um rapaz e mostre a
sua situação em relação ao alistamento militar.
Se estiver antes dos 18 anos, mostre em quantos anos faltam para o
alistamento.
Se já tiver depois dos 18 anos, mostre quantos anos já se passaram do
alistamento.

4. Numa promoção exclusiva para o Dia da Mulher, uma loja quer dar descontos
para todos, mas especialmente para mulheres. Faça um programa que leia
nome, sexo e o valor das compras do cliente e calcule o preço com desconto.
Homens ganham 5% de desconto
Mulheres ganham 13% de desconto.

5. Faça um algoritmo que pergunte a distância que um passageiro deseja
percorrer em Km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0.50 por Km
para viagens até 200Km e R$0.45 para viagens mais longas.

[DESAFIO] Crie um programa que leia o tamanho de três segmentos de reta.
Analise seus comprimentos e diga se é possível formar um triângulo com
essas retas.
Matematicamente, para três segmentos formarem um triângulo, o
comprimento de cada lado deve ser menor que a soma dos outros dois.